Google Search Console的sitemap提示【无法获取】or【无法读取站点地图】
3,470 次查看
3 人赞过
用户在使用GSC当中的sitemap工具时，经常会出现【无法获取】的问题，需要注意的是：这可能并不是一个错误问题。
 
首先用户需要明确的是：Googlebot每天需要处理数以万计的数据和内容，其中就包括网站的sitemap文件，由于每天有不断增加的新内容和页面调整，Google可能在工作时存在大部分数据的积压，所以这需要一定周期，才能以最佳的方式处理完成数据。
 
这也就造成了很多用户在sitemap文件创建，并提交GSC工具后，显示sitemap文件【无法获取】或【无法读取站点地图】。
 
用户可以通过一下的方式进行判断sitemap是否真的存在问题：
 1. 检查网站的sitemap是否放置在网站的根目录当中或提交的链接是否准确。
 2. 检查sitemap的格式和文件类型是否正确。
 3. 文件无任何问题，用户可以通过富媒体工具检查相关sitemap（选择桌面端用户代理），网站可能会提示以下几种问题：
该文件被“noindex”阻止，这种问题通常是正常的现象，需要理解的是：noindex/X-robots-tag HTTP 标头不会阻止站点地图被处理，用于可以检查当前的链接抓取状态，返回值200为正常的现象。
检查sitemap抓取之后，显示的代码文件，是否有文件的部分内容。
用户也可以通过检查搜索工具提交网站的sitemap站点地图，并通过下载网站的logs文件，分析Googlebot抓取网站 sitemap的状态是否正常。
 
对于用户来说，Sitemap站点地图并不是唯一的链接提交给Google的方式，用户可以通过以下方式，同样实现sitemap相同的作用：
通过检查搜索工具提交：检查搜索工具是GSC当中使用率最高的内容之一，其可以指定部分链接给Google，并且用户可以将页面的主要链接，通过此方式进行提交，不过每日具有额度显示，一般在11条左右，每日通过太平洋时间进行更新。
通过Google API提交：API提交和sitemap提交是Google都推荐使用的方式，并且两者可以同时进行使用，该方式可以实时的告知Google新内容的更新和内容修改，告知Googlebot可以过来抓取。
通过调整网站的内部链接：该方式有两种，一种是通过网站全局模块，将页面的主要链接设置在其中，另一种是用户通过锚文本，将被编入索引的优质内容设置相关锚文本，指向未被编入索引的页面。
通过优质的外部链接指向网站的重要页面。
Sitemap站点地图显示错误，提交站点地图只是一个提示：它不能保证 Google 会下载站点地图或使用站点地图来抓取网站上的网址，所以不用过于着急。若出现明显的错误问题，Google Search Console会通过消息告知用户具体的错误内容，如：页面链接不一致、文件设置错误等。
 
Sitemap最新补充：
如果顶级“站点地图”页面上站点地图的状态为无法抓取，则表示 Google 无法检索站点地图文件本身。这种情况可能由多种原因造成：
站点地图已被您的 robots.txt 文件屏蔽。Google 在抓取站点地图时会遵循 robots.txt。您必须移除阻止 Google 抓取站点地图的规则。
您的网站受到人工处置措施。如果网站有未解除的人工处置措施，系统不会读取站点地图。查看“人工处置措施”报告。请解决相应问题，然后重新发送站点地图。
为站点地图提供的网址有误（HTTP 404 错误：在提供的地址中找不到站点地图）。请尝试在浏览器中访问该网址，看看该网址是否存在。
一些其他常规错误：有时，其他错误可能会导致 Google 无法从您的网站检索站点地图，例如服务器不可用。其中一些错误可能是暂时性的：请稍等片刻，看看 Google 在后续的抓取尝试中是否仍会遇到此错误。
站点地图的抓取需求较低。网站内容的质量越高，抓取需求就越高。详细了解如何创作优质内容。
调试抓取错误
点击列表中的站点地图即可查看关于上次抓取请求的详细信息。
点击详情页面中的错误名称即可查看相应错误的更多详情。
在网址检查工具中确认错误：
a.从“站点地图”报告详情页面中复制站点地图网址。
b.将网址粘贴到网址检查工具中，然后按 Enter 键。
c.点击网址检查工具中的测试实际版本。
d.展开网页可用性部分，查看 Google 无法抓取站点地图的原因。您可以在此处找到所有字段的相关信息，但基本上您想看到的状态为：是否允许抓取？=“是”，网页抓取 =“成功”。
 
处理已抓取的站点地图时可能会出现以下错误：
网址无法访问
Google 在尝试抓取站点地图中的网址时遇到了错误。请使用网址检查工具检查站点地图中的网址，查看该网址是否可供 Google 访问。
 
网址无法追踪
Google 无法抓取站点地图中列出的所有网址。以下是一些可能的原因：
网址包含过多重定向，以至于 Google 网页抓取工具无法追踪。我们建议您将站点地图中的所有重定向网址替换成应实际抓取的网址。
如果您要将一个网页永久地重定向到另一个网页，请使用永久重定向。
避免使用 JavaScript 或元刷新类型的重定向。
Google 无法追踪站点地图中的相对网址。尽可能使用绝对链接或完整链接，避免使用相对链接。例如，当您需要链接到网站上的另一网页时，请链接到 https://www.example.com/mypage.html，而不是仅链接到 mypage.html。
不允许的网址
您的站点地图包含的某些网址所处的网域级别比站点地图文件更高或与其不同。
更高级别：如果站点地图位于 http://www.example.com/mysite/sitemap.xml，则该站点地图的以下网址将无效：
http://www.example.com/ - 级别高于站点地图
http://www.example.com/yoursite/ - 与站点地图处于同级目录中（必须前往上层目录，然后再向下返回此网址所在的目录，才能获取此网址）。
不同网域：检查并确保所有网址开头的网域都与站点地图所在的网域相同。例如，如果站点地图位于 http://www.example.com/sitemap.xml，该站点地图的以下网址将无效：
http://example.com/ - 缺少“www”
www.example.com/ - 缺少“http”
https://www.example.com/ - 使用的是 https 而非 http
站点地图解析错误
压缩错误
Google 在尝试解压缩经过压缩的站点地图文件时遇到了错误。请重新压缩站点地图（使用 gzip 等工具），然后将其上传到您的网站，再重新提交。
 
空站点地图
站点地图不包含任何网址。请检查站点地图，确保内容不为空。
站点地图文件大小错误：站点地图已超出文件大小的上限。
站点地图未压缩时的大小超过了 50MB。如果站点地图大小超出此上限，请将其分成几个较小的站点地图并列在站点地图索引文件中，然后再提交站点地图索引文件。
属性值无效
您为 XML 标记属性分配了无效值。请检查站点地图，以确保仅存在允许的属性，且您分配的所有值都符合站点地图规范。另外，还要检查属性和值有无拼写错误。
 
日期无效
站点地图包含一个或多个无效日期。发生这种错误的原因可能是日期格式不正确或日期本身无效。日期必须使用 W3C 日期时间编码（您可以省略时间部分）。确保日期符合以下其中一种 W3C 日期时间格式：
2005-02-21 2005-02-21T18:00:15+00:00
您可以选择是否指定时间（时间会默认为 00:00:00Z），但如果指定了时间，还必须要指定时区。
 
标记值无效
您的站点地图中有一个或多个标记的值无效。请查看与您的站点地图类型（索引、标准、视频等等）对应的规范。
 
网址无效
站点地图中的某个网址无效。出现此错误的原因可能是该网址包含不支持的字符、空格或诸如引号之类的其他字符，也可能是该网址的格式不正确（例如，您输入的是 htp:// 而不是 http://）。
请确保站点地图中列出的网址已编码成可读取的格式并已正确转义。请检查网址中是否存在空格或引号之类的错误字符。您也可以将网址复制到浏览器，看看浏览器是否能识别该网址并加载网页。
站点地图索引文件中的网址无效：网址不完整
站点地图索引文件没有为其列出的每个站点地图文件提供完整的网址。当我们发现站点地图索引文件时，会在同一目录下查找其引用的文件。例如，如果您的站点地图索引文件为 http://www.example.com/folder1/sitemap_index.xml，并且您将站点地图列为 sitemap.xml（开头没有 /），那么我们会在 http://www.example.com/folder1/sitemap.xml 查找该站点地图。如果我们在此路径下找不到该站点地图，系统就会显示此错误。
请更新站点地图索引文件，纳入指向各个所列站点地图文件的完整路径，然后重新提交。
 
XML 无效：标记过多
站点地图包含重复的标记。例如，以下条目会导致此错误，原因是 <loc> 标记出现了两次：
<url> <loc>http://www.example.com/</loc> <loc>http://www.example.com/page1.html</loc> <lastmod>2005-01-01</lastmod> <changefreq>monthly</changefreq> <priority>0.8</priority> </url>
 
错误消息中会列出存在问题的标记及其所在的行号。请移除重复的标记，然后重新提交您的站点地图。
 
缺少 XML 属性
站点地图中的某个标记缺少必要的属性。请检查站点地图，确保没有缺少必要的属性。修正属性值后，请重新提交站点地图。
 
缺少 XML 标记
 
站点地图中的一个或多个条目缺少必要的标记。错误消息中会列出行号。请参阅站点地图基础信息页面，了解必要标记的相关信息。
 
缺少缩略图网址
一个或多个视频条目缺少指向缩略图的网址。请务必使用 <video:thumbnail_loc> 标记指定所有缩略图网址的位置。
 
缺少视频标题
一个或多个视频条目缺少标题。请确保站点地图中的每个视频都具有以 <video:title> 标记指定的标题。
站点地图索引文件格式不正确：嵌套的站点地图索引
您的站点地图索引文件中的一个或多个条目使用了该站点地图索引文件自身的网址或其他站点地图索引文件的网址。站点地图索引文件只能列出站点地图文件，而不能列出其他站点地图索引文件。
请移除任何指向站点地图索引文件的条目，然后重新提交站点地图。
 
解析错误
Google 无法解析站点地图的 XML。
此问题通常是由网址中的未转义字符引起的。和所有 XML 文件一样，对于某些字符（例如 &、'、"、<、> 符号），任何数据值（包括网址）都必须使用实体转义代码。请确保您的网址已正确转义。
 
暂时性错误
Google 的系统遇到了临时问题，因此无法处理您的站点地图。一般情况下，您在遇到此错误时无需重新提交站点地图。Google 稍后会再次尝试检索您的站点地图。如果几个小时后此错误仍然存在，您不妨尝试重新提交站点地图。
这也是很多用户经常出现的问题！
 
站点地图文件太多
您的站点地图索引文件中列出的站点地图超过了 50,000 个。请将您的站点地图索引拆分成多个站点地图索引文件，并确保每个文件中列出的站点地图不超过 50,000 个。
 
网址太多
您的站点地图列出的网址超过了 50,000 个。请将您的站点地图拆分成多个站点地图，并确保每个站点地图包含的网址不超过 50,000 个。您也可以使用站点地图索引文件管理站点地图。
 
格式不受支持
站点地图所采用的格式不受支持。
一些常见 XML 错误包括：
站点地图必须使用正确的标头。例如，如果站点地图包含视频信息，则会具有以下标头：
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <urlset xmlns="http://www.sitemaps.org/schemas/sitemap/0.9" xmlns:video="http://www.google.com/schemas/sitemap-video/1.1">
标头中的命名空间必须为 "http://www.sitemaps.org/schemas/sitemap/0.9"（而非 .9）。
所有 XML 属性必须括在单引号 (') 或双引号 (") 中，并且必须是半角引号，而不是全角引号。Microsoft Word 之类的文字处理程序可能会插入全角引号。
路径不匹配：缺少 www
站点地图的路径不包含 www 前缀（例如 http://example.com/sitemap.xml），而其中列出的网址却包含该前缀（例如 http://www.example.com/myfile.html）。
您可以修改站点地图，移除所有网址中的“www”，使其与站点地图的位置相匹配。
 
路径不匹配：包含 www
站点地图的路径包含 www 前缀（例如 http://www.example.com/sitemap.xml），而其中列出的网址却不包含该前缀（例如 http://example.com/myfile.xml）。
您可以修改站点地图，在所有网址中添加“www”，使其与站点地图的位置相匹配。
 
命名空间不正确
您站点地图的根元素未包含正确的命名空间，或者命名空间未正确声明、存在拼写错误或网址不正确。
请务必根据您的文件类型使用正确的命名空间。例如：
站点地图文件：xmlns="http://www.sitemaps.org/schemas/sitemap/0.9"
视频 Sitemap 文件：xmlns:video="http://www.google.com/schemas/sitemap-video/1.1"
站点地图索引文件：<sitemapindex xmlns="http://www.sitemaps.org/schemas/sitemap/0.9">
其他站点地图类型…
 
开头为空格
站点地图以空格（而非命名空间声明）开头。XML 文件的开头应该是指定所用 XML 版本的 XML 声明。
虽然此错误不会影响 Google 处理站点地图，但您最好移除开头的空格，使该文件符合 XML 标准，同时避免系统再次显示此错误。
 
HTTP 错误 [具体代码]
Google 尝试下载站点地图时遇到了 400 级别的 HTTP 错误。此错误消息会显示我们收到的状态代码（例如 404）。请确保您指定的站点地图网址是正确的，并且相关站点地图位于该网址上。然后，重新提交您的站点地图。
 
常见 HTTP 错误
Google 又遇到了一个 HTTP 错误，但此错误未被这里列出的更具体错误涵盖。展开详细信息可查看发生了哪种错误。这种情况也可能是由 404（网页不存在）错误导致，404 错误是一种抓取错误。
 
缩略图过大
站点地图中指定的视频缩略图过大。请将视频缩略图的尺寸调整至 160x120 像素。使用新信息更新站点地图，然后重新提交。详细了解如何向站点地图添加视频信息。
 
缩略图过小
站点地图中指定的视频缩略图过小。请将视频缩略图的尺寸调整至 160x120 像素。如有必要，请更新站点地图。详细了解如何向站点地图添加视频信息。
 
视频位置和播放页面位置相同
在视频站点地图中，视频内容网址和播放器网址不能相同。如果您同时提供 <video:player_loc> 和 <video:content_loc>，则必须提供两个不同的网址。详细了解如何向站点地图添加视频信息。
 
视频位置网址似乎是播放页面网址
在视频站点地图中，<video:content_loc> 网址指向托管播放器的页面。详细了解如何向站点地图添加视频信息。
 
新闻网址过多
站点地图文件中打开的网址的数量超过系统规定的数量上限（1,000 个网址）。详细了解如何向站点地图添加新闻信息。
 
缺少 <publication> 标记
新闻站点地图中的每个网址都必须有一个 <publication> 标记。详细了解如何向站点地图添加新闻信息。
 
站点地图包含遭到 robots.txt 屏蔽的网址
由于遭到 robots.txt 文件的屏蔽，Google 无法访问您的站点地图，也无法访问站点地图中列出的所有内容。请使用网址检查工具确认是哪个文件遭到了屏蔽，然后修改 robots.txt 文件以允许 Googlebot 访问该站点地图文件。